'쉬는 청년' 맞춤 케어
'청년 일자리 첫걸음 플랫폼'을 구축하여 고용보험 데이터베이스와 연계합니다. 이를 통해 장기 미취업 위험군 약 15만 명을 선제적으로 발굴하고 개인별 위험도에 따른 맞춤형 복귀 프로그램을 제공합니다.

청년도전지원사업
구직 단념 청년들에게 밀착 상담과 역량 강화 프로그램을 제공하며, 참여 정도에 따라 50만 원에서 최대 250만 원의 참여 수당을 지급하여 사회 진입 의욕을 높입니다.

구직촉진수당 상향
구직 기간 중의 경제적 부담을 완화하기 위해 국민취업지원제도의 구직촉진수당을 기존 월 50만 원에서 월 60만 원으로 상향하여 최대 6개월간 지원합니다.

청년 구직급여 추진
자발적으로 이직한 청년이라도 새로운 도전을 준비할 수 있도록 생애 1회에 한해 구직급여를 지급하는 방안을 추진합니다.

청년 갭이어(Gap-year)
청년들이 학업이나 일을 잠시 멈추고 진로를 진지하게 탐색하거나 회복할 수 있도록 지역 청년센터와 연계한 갭이어 지원 방안을 마련합니다.

재도전 지원
취업 실패를 경험한 청년들이 다시 일어설 수 있도록 지역청년지원센터에서 상담과 분석을 거쳐 개인 맞춤형 재도전 계획을 수립하고 관련 사업을 연계해 드립니다.