혁신 창업가 육성
청년창업사관학교와 딥테크 창업중심대학을 통해 AI, 바이오헬스 등 신기술 분야의 창업가를 집중 양성합니다. '모두의 창업 프로젝트'를 통해 배경 지식이 없어도 혁신적인 아이디어만 있다면 누구나 창업에 도전할 수 있는 환경을 만듭니다.

분야별 특화 창업
전통문화, 게임, 미디어, 기후·환경, 스마트건설 등 부처별 전문 분야에 특화된 창업 지원 프로그램을 운영하여 산업 전반의 창업 저변을 확대합니다.

자금 및 투자 지원
7,000억 원 규모의 혁신창업펀드를 추가 조성하고, 기업당 최대 1억 원의 청년전용창업자금을 융자 지원합니다. 또한 청년 창업 제품의 공공기관 우선구매 제도를 신설하여 초기 판로 확보를 돕습니다.

창업 안전망 및 재도전
실패 경험을 자산으로 삼을 수 있도록 '청년 재도전 지원 전용 트랙'을 신설하고 사업화 자금을 패키지로 지원합니다. 폐업 후 재창업을 준비하는 예비 창업자에게는 지원 사업 기회를 추가로 허용하며, 중장년과의 공동 창업 지원도 확대합니다.