자립준비청년 수당 및 정착금 확대
자립수당(월 50만원)과 자립정착금(1,000만원 이상) 지원을 강화하고 맞춤형 사례관리를 통해 경제적·정서적 자립을 돕습니다.

디지털 진로 체험
자립준비청년에게 디지털 분야 창업 교육, 미디어 창작 교육, 기업 인턴십 등 다양한 직업 체험 기회를 제공하여 미래 진로 설계를 지원합니다.

임대주택 지원
자립준비청년의 안정적인 주거 정착을 위해 연간 2,000호 규모의 공공임대주택을 우선 공급하고 입주 및 재무 관리 교육을 병행합니다.

저소득 한부모 양육비 인상
저소득 청년 한부모(25~34세)의 자녀 양육 부담을 덜어주기 위해 아동양육비 추가 지원금을 인상하여 월 최대 33만원까지 지원합니다.

경계선 지능 청년 취업 지원
지원의 사각지대에 있던 경계선 지능 청년들을 위해 기초 소양 교육부터 구직 기술 습득까지 이어지는 전용 프로그램을 신설하고 참여 수당을 지급합니다.

장애·이주 청년 맞춤 지원
장애 대학생의 원격교육 및 보조기기 지원을 강화하고, 이주배경 청년의 한국 사회 초기 적응과 진로 상담을 위한 사례 관리를 지원합니다.