민·관 협업 채용 확대
청년 일자리 창출을 유도하기 위해 신규 채용 기업에 재정, 세제, 포상 등 전방위적인 인센티브를 제공합니다. 특히 청년의 장기 고용을 유도하기 위해 고용 기간이 길어질수록 세제 혜택이 커지는 '공제액 점증 구조'로 제도를 개편합니다.

국가 R&D 기업 우대
국가 연구개발(R&D) 과제를 수행하는 기업이 청년을 채용할 경우 선정 과정에서 가점을 부여하거나 고용을 우대하는 방안을 검토하여 연구 분야의 청년 일자리 기반을 넓힙니다.

선제적 패키지 지원
졸업 예정자나 졸업 직후의 미취업 청년이 구직에 어려움을 겪지 않도록 상담부터 교육, 일경험, 최종 취업까지 전 과정을 하나로 묶어 지원하는 통합 패키지를 시행합니다.

AI 고용 서비스
AI가 개인의 역량을 정밀하게 분석하여 성공 확률이 높은 직무를 추천하고, 필요한 훈련 프로그램까지 1:1로 매칭해주는 지능형 취업 지원 서비스를 제공합니다.

자격증 취득 지원
구직 비용 부담을 덜어주기 위해 국가기술자격 응시료 50% 감면 대상을 기존 488개에서 대한상공회의소 등 10개 기관 소관 540개 종목으로 대폭 확대합니다.